Ako "Kamusta na si Krisanto, Carlos?" enter(Carlos) setBody(Carlos,neutral)

Carlos "Ayos naman siya." setBody(Carlos,talking)
"Kumalma na siya pagdating namin sa istasyon."
"Umuwi rin siya agad pagkatapos kunin ang pahayag niya."

Ako "Mabuti naman." setBody(Carlos,neutral)
"Nga pala, nakakuha ako ng dalawang papel galing kay Chronis kanina."
"Yung sagot ng unang papel ay pagkamakabayan."
"Habang hinahanap ko si Chronis kanina,"
"may nakabangga akong binata na tinanong ko anong opinyon niya pagdating sa pagkamakabayan."
"Mula sa sagot niya, naisip ko na baka kinuha ni Chronis ang Spoliarium at nagpuntang Luneta" 
"para ipakita sa atin na nanganganib na ang kasaysayan ng Pilipinas"
"dahil maraming ignorante o nakalimot na nito."
"Hindi ako sigurado kung ito ba talaga ang dahilan sa likod ng mga aksyon ni Chronis,"
"pero mabuti din na isasaalang-alang natin ang ideyang ito kung sakali na ito nga ang dahilan niya."

Carlos "Kung ganun nga, dapat nating asahan na patuloy pa rin na mag-iiwan ng mga bakas si Chronis" setBody(Carlos,talking)
"dahil hindi pa niya tuluyang naaabot ang layunin niya."
"Sigurado ako dito dahil pinapapunta niya tayo ngayon sa Intramuros."
"Ibigsabihin nito, pagkarating natin doon ay may iiwan na naman siya para sa atin."

Ako "Tama ka. Sana magtagumpay talaga tayong mahanap ang Spoliarium." setBody(Carlos,neutral)
"Sa tingin ko nga, kaya tayo pinapapunta ni Chronis sa Intramuros"
"dahil malaki ang naging papel nito noong panahon ng Kastila."
"Kung iisipin natin, puro tungkol sa kasaysayan ng Pilipinas noong panahon ng mga Kastila"
"ang binibigay na impormasyon sa atin ni Chronis."
"Ang Spoliarium ay ginawa noong panahon ng mga Kastila."
"Si Jose Rizal ay isang bayani noong panahon ng mga Kastila."
"Kaya palagay ko na ang layunin kung bakit tayo pinapapuntang Intramuros"
"ay tungkol din sa kasaysayan ng Pilipinas noong panahon ng mga Kastila."

Carlos "Naiintindihan ko ang sinasabi mo, detective." setBody(Carlos,talking)
"Mapapaisip ka na lang kung ano ba talaga ang gusto makamit ni Chronis."
"Ah!"
"Nandito na ang sasakyan natin papuntang Intramuros, detective."

Ako "Sige. Tara na at habulin na ulit si Chronis." setBody(Carlos,neutral)

Kabanata 3.1 "Ano kayang malalaman mo tungkol sa karimlan ng Intramuros?"
