Ako "Tama nga ang hinala ko." 
"Ang tanging layunin ni Chronis dito ay magbigay mensahe sa mga Pilipino."
"Hindi kinuha ni Chronis ang Spoliarium dahil gusto niya itong ibenta,"
"ngunit gusto niya lang ipaalala ang kahalagahan ng kasaysayan ng Pilipinas sa ating mga Pilipino."

Carlos "Detective!" enter(Carlos) setBody(Carlos,happy)
"Tumawag sa akin si sir Dante!"
"Sinabi niya sa akin na nahanap na daw ang Spoliarium sa National Museum of Natural History!"

Katapusan "Tapos na ang kaso sa nawawalang Spoliarium ni Juan Luna!"